# АИС

-   [АИС](#аис)
    -   [Как приложение работает?](#как-приложение-работает)
    -   [Уже имеющиеся пользователи](#уже-имеющиеся-пользователи)
    -   [Хостинг](#хостинг)
    -   [Локальное развертывание приложения](#локальное-развертывание-приложения)
        -   [Проверка наличия ПО на машине](#проверка-наличия-по-на-машине)
        -   [Развертывание фронтенда](#развертывание-фронтенда)
        -   [Развертывание Storybook](#развертывание-storybook)

## Как приложение работает?

Только админ может посещать страницу c таблицей пользователей, страницу профиля пользователя и страницу редактирования пользователя.

Обычный авторизованный пользователь может только увидеть главную страницу.

Неавторизованный пользователь при попытке перехода на главную страницу, будет перенаправлен на страницу входа.

Любой пользователь может пользоваться страницами входа и регистрации.

## Уже имеющиеся пользователи

На хостинге APi я создал несколько пользователей. Таким образом можно войти в систему под любым из них и регистрировать новых.

Админы:

-   admin1@gmail.com
-   admin2@gmail.com

Обычные пользователи:

-   solovev@gmail.com
-   maikov@gmail.com
-   voronova@gmail.com

У всех этих пользоателей пароль:

```
Password123+
```

## Хостинг

Задеплоенный сайт находится по адресу https://ais-2vgrpf2f4-konstantins-projects-514de439.vercel.app/.

!!! Важно:

При попытке перезагрузки любой из страниц, будет ошибка. Это из-за кривизны бесплатных хостингов.

## Локальное развертывание приложения

Для начала развертывания нужно клонировать репозиторий с GitHub.

### Проверка наличия ПО на машине

Далее нужно проверить, установлен ли node.js на машине:

```
node -v
```

Если node.js установлен, то вывод будет наподобие:

```
v22.10.0
```

Аналогично с пакетным менеджером npm:

```
npm -v
```

Если npm установлен, то вывод будет наподобие:

```
10.9.0
```

### Развертывание фронтенда

Для развертывание фронтенда будем использовать уже задеплоенное API приложения. В шаге 3 в файл .env записывается адрес задеплоенного API.

1. Открыть терминал в папке /client.
2. Установить зависимости командой:

```
npm i
```

3. Создать в корне папки файл .env и поместить в него:

```
VITE_SERVER_URL=https://ais-production.up.railway.app

VITE_TOKEN_LOCALSTORAGE_KEY=access
```

4. Запустить фронтенд командой:

```
npm run dev
```

### Развертывание Storybook

Storybook используется для документирования компонентов.

1. Открыть терминал в папке /client.
2. После установки всех зависимостей выполнить команду:

```
npm run storybook
```

После выполнения этой команды документация компонентов откроется в браузере.
